# GeekBrainsMessageDrivenArchitecture

## Урок 1

* Создать возможность снять бронь синхронно и асинхронно, используя для этого
номер забронированного стола;
* Выделить логику для отправки уведомления в отдельный класс, он будет
отвечать за все вопросы связанные с коммуникациями с клиентами, добавить
задержку (они будет имитировать создание сообщения) и сделать вызов
уведомления асинхронным;
* Добавить автоматическое “снятие брони”. Например, раз в 20 секунд при
наличии забронированных мест - бронь должна слетать. Асинхронно, независимо
от ввода-вывода. Подсказка: можно использовать таймер.
* (*) Добавить синхронизацию бронирований для множественных асинхронных и
синхронных вызовов, это значит, что бронируя столики не дожидаясь
предыдущих ответов мы должны получать последовательный результат.
* (**) Добавить ограничение на количество мест за столом относительно
количества гостей, например, если придет 5 человек, то сесть можно только за
стол где больше 5 мест. Столы сдвигать можно. Должна быть синхронизация
между разными одновременными бронированиями.

## Урок 2

* Приложение из первого урока переделать на работу с RabbitMQ. Выделенную в
отдельный класс логику отправки уведомления перенести в новое консольное
приложение, реализовать взаимодействие через очередь;
* Переделать работу с очередью на шаблон publisher/subscriber
(издатель/подписчик). Сообщения не должны отправляться напрямую в очередь,
каждый подписчик должен получить сообщение от издателя. То есть если мы
запустим пять сервисов уведомлений, каждый из них должен получить и
обработать сообщение https://www.rabbitmq.com/tutorials/tutorial-three-dotnet.html
* (\*) Изменить работу на режим обменника topic с маской сообщения. Создать две
подписки, в которые по ключу будут поступать сообщения. Ключи для очередей:
“sms.*” и “email.*”. В качестве звездочки может быть любое слово.
Соответственно эти ключи должны случайно генерироваться из сервиса
бронирования при отправке уведомлений.
* (**) Предложить свою реализацию библиотеки Messaging. Например, если мы
захотим использовать не RabbitMQ, а нечто другое это должно быть легко
переключаемым. Автоматическое переподключение к брокеру при возникновении
проблем на нем. Конфигурация флагов (durable, autoack и т.д). Необходимо
мыслить критически и не ограничивать себя в творчестве.

## Урок 3

* Используя весь опыт предыдущих уроков и код из методички воспроизвести
приложение описанное в тексте материала;
* Добавить в сервис кухни неожиданные поломки или попадание блюд в стоп-лист,
которые вызывают реакцию в других сервисах: отправляется уведомление о
снятии брони с извинениями и происходит снятие бронирования. Никаких прямых
команд между сервисами быть не должно, только данные в публикациях на
которые будут реагировать остальные сервисы.
* (\*) Добавить возможность отправлять сообщение через обменник с типом direct
из сервиса бронирований на кухню с синхронным ожиданием ответа. Для этого
придется использовать заголовки и конфигурацию. Сообщение должно
содержать следующий смысл “Когда обед?”. Кухня может отвечать от 0,5 до 3
секунд любым сообщением. Если время ответа превышает 1,5 секунд в более
чем 10 случаев из последних 30 - необходимо чтобы срабатывал шаблон
“Предохранитель”.

